以下内容基于
知识共享许可协议提供。您的支持将
帮助MIT OpenCourseWare继续免费提供
高质量教育资源。
如需捐赠或查看数百门MIT
课程的其他材料，请访问MIT OpenCourseWare，网址为ocw
.mit .edu。好的，我很高兴回来。
而且我对收到的项目提案非常满意。这就像，
是的，这确实是这门课程中很棒的一部分。所以让它们继续来吧。我
很高兴能对这些提案提供任何我力所能及的反馈。请务必开始动手吧。
它们真的很不错。如果其中有一些能在学期结束前完成，
而且我们能创造机会，给你提供一次汇报的机会，那也很好。
所以这些提案做得很好。那么今天，我要跳到第六部分。第六部分
和第七部分是优化，这是深度学习中的基础算法。所以我们
必须从优化开始。
图片。然后第七部分将是
CNN（卷积神经网络）的结构
网络和各种应用。那么
我们能从优化开始吗？首先，
我能了解一下泰勒级数前三项的基本事实吗？所以那就是
很典型。在优化中我们很少会用到三阶导数。
这是对函数最有用的
近似。大家都认出来了吧？这里，我
把 f 看作只是一个函数，把 x 看作
只是一个变量。但现在，我真的想要
转到更多变量。那么如果f是更多变量的函数，我需要改变什么？
变量？所以现在，我在想
把x看作，嗯，不，让我看看。
是的，我这里想要n个变量。
x 是 x1 到 xn。
为了确保我们术语统一，以便开始讨论优化（optimization）。那么接下来是什么？
类似的步骤？所以函数 f 在 x 处。
记住，x 是 n 个变量。好，现在呢
我有？Delta x。那么现在关于
delta x的重点是什么呢？它是一个向量。Delta x1到
δxₙ。f的导数。它也是一个
向量。f的导数为
关于x1，f对x2的偏导数，依此类推。那么我有什么呢
对此能有什么改变呢？现在，那些家伙
是向量。所以就是它们的点积。
这是delta x的转置，
那个向量，乘以这个df dx。
现在，我用所有的
导数来替换这个。这就是梯度。
f在x处的梯度
即为导数。
我们来看看。这里把
符号理清楚是至关重要的。对。所以它会是
函数f的偏导数。
所以grad f就是f的偏导数。
关于x1的偏导数，一直到关于xn的偏导数。好的，很好。
这是线性项。那么，二次项是什么？二分之一。现在，Δx 不是
不再是一个标量了。它是一个向量。
所以我有一个f转置的函数和
一个delta x。而介于两者之间的是
二阶导数。但我有一个关于n个变量的函数。那么这意味着什么呢
意思是？所以现在，我有一个二阶导数的矩阵，对吧？我把它叫作 h。
这是二阶导数的矩阵。
f 关于 x、j 和 xk 的导数。那么这个家伙叫什么名字？Hessian（海森矩阵）。
矩阵。
我不知道黑森雇佣兵是怎么扯进来的。我唯一知道的黑森雇佣兵是
在革命战争中为某人而战的人们。
他们站在哪一边？
我觉得也许站错边了。法国人当时
是在我们这边的。对，反正，Hessian（黑森雇佣兵）
矩阵。关于这个
矩阵的事实是什么？好吧，第一个事实是它是
它们。关键
事实是它是对称的。
是的。好的。再次强调，这是一个近似值。
所以每个人都认识到，如果n是
非常大，而且我们有一个包含许多
变量的函数，那么我们有n个导数
在这里计算。大约有 n 平方的一半
个导数，这个二分之一来自于
对称性。但关键点在于需要计算n
平方个导数。
计算梯度在n较小或中等大小时是可行的。实际上，通过
利用自动微分，这是反向传播、反向传播的核心思想，你
可以得到，
你可以做到，你可以惊人地加速导数的计算。
但即便如此，对于深度学习问题的规模来说，这仍然遥不可及。好的。所以
这就是全貌。然后我想解决，用这个来解方程。让
我，这里有一个针对向量f的平行图像。所以现在这是一个向量函数。这
是f1(x)到fn(x)。而x是x1到xn。
所以我有n个n变量的函数。
n个n变量的函数。嗯，那就是
这正是梯度中的内容。
也就是说，把这两者看作是平行的，
平行向量场f即是
f的梯度。n个变量的n个函数。
好的。现在也许我在这里想要的是
求解 f 等于 0。所以我要考虑
关于f在x加delta x处的值。
所以从 f(x) 开始。然后我们有
修正项乘以一阶矩阵
导数。而且
那个的名称是什么？
一阶导数矩阵？
好的，这是翻译：
嗯，
如果我只是给定n个函数，然后我，
是的，我到底想要什么，我在这里追求什么？我
寻找
我在这里一阶项处截断。好。
所以，这些就是这类事实。
微积分的事实。你可以说是1802年的事实。
多元微积分，这才是关键。
注意我们正在做的正是1802
前半部分的内容，也就是微分学，
导数、泰勒级数。我们不涉及
多重积分。那不属于我们的内容
好的，各位。那么这就是背景。
现在我想来看看优化问题。
好的。那么在这里，
我想优化，嗯，在这里，让我尝试最小化
f of x。
而且我这里是向量情形。而在这里，
我想解 f 等于 0。当然，
这意味着，这意味着 f₁ 等于 0，一直
到 fₙ 等于 0。这里
我有 n 个方程和 n 个未知数。
让我从这个开始。并且我将从
牛顿法（Newton's method）开始。牛顿法用来
解这些 n 个方程和
n 个未知数。好的。那么牛顿法。
牛顿法。
这往往没有在1802年呈现出来。那是一种罪过。
Jacobian矩阵（雅可比矩阵）中梯度的重大应用。
所以我在尝试解n个方程和n个
未知数。所以我希望f在x加delta
x处等于0，对吧？所以我希望f of x加
delta x等于0。所以f at x加delta x是，
我把它设为0。我只是在复制那个
方程。是f在我所在的位置。让我用
k来表示迭代的步数。所以我在一个点
xk。我想到达点xk加1。于是有0等于f(x)加上J在该点的值。
乘以Δx，即
xk加1减xk。
好的。这就是牛顿法。当然，0
并不完全是正确的。嗯，0对于
我在构造这里的xₖ₊₁。我在构造xₖ₊₁。好的。那么让我直接
重写一下。然后我们就得到了牛顿法。
所以我们要求的是这个变化量，
xk加1
减去xk。我把它
放到这一边，变成加上xk。
这就是这个。现在，我得把它求逆，
然后放到另一边去。
方程。因此那会带一个
负号。这个会被取反。
f在xk处的值。
这就是牛顿法。很自然。让我
再重复一遍。你看到 xk 加
1减去xk在这里。对吧？我把f(xk)移到了另一边，带了个负号。
然后我乘上了 j 的逆矩阵。
所以我得到了那个结果。这就是牛顿法。
对于一个方程组。
在那里，我要写下
牛顿法（Newton's method）用于最小化一个函数。
这是非常基础的内容，所以我们得
从这里开始。让我甚至从一个
牛顿法在这里的一个极其直接的例子。假设我的函数是，
啊，假设我只有一个函数，
实际上。假设我只有一个函数。
假设我的函数
是 x 的平方减 9。
我要解 f(x)=0。我想
求9的平方根。那么什么是
牛顿法对它来说怎么样？我们不妨
看看。我的重点只是想看看牛顿法如何。
方法写好了。然后我们稍微重写一下，以便看出收敛性。
当然，雅可比行列式就是2x。所以
牛顿法指出xk加1。我是
就照抄牛顿法。负的1除以2倍的xk，对吧？这就是
导数（derivative）乘以 f 在 xk 处，
即 xk 的平方减 9。
好。按公式来。这决定了
xk 加 1。我们来化简它。所以这里我
有 xk 减去，那看起来像是
xk 的一半。所以我认为我有 xk 的一半。并且
然后这个乘以这个等于 9
乘以 1/xk 的一半。对吗？
从这里得到 xk 的一半，再加上
9 乘以 1/xk 的一半。好。
我可以，比如，检查一下我知道
答案是 3 吗？我能确定我得到
正确答案是3？所以这意味着，如果xk恰好是3，那么当然我期望xk加上
1要保持在3。那么这种情况会发生吗？所以
3的一半和1/3的9个一半。是什么
那个？3和9的一半是1/3的一半。
好。那就是3/2和3/2，加起来是6。
一半。那是3。好。好。
所以我们已验证该方法是
一致的，这只是意味着我们保持了
代数很直接。但牛顿法的真正要点在于
来发现它收敛得有多快。那么现在让
我计算 xk加1 减 3。所以现在我在观察
在误差处，我希望它趋近于
0。它是否趋近于0？它有多快？
趋近于0？这些是优化的基本问题。所以我要
两边都减去3。不知怎么的。
好的。从这里开始，我想我要
减去3。我可以直接这样做吗？所以我刚刚
检查一下这是正确的。好的，现在，所以
xₖ₊₁ 减去 3。我要减去 3。
从两边。我要在这里减去3。然后我希望那个框是
这里下一步怎么做，对吧？两边都减了3
。所以我现在看的是，我在
希望它会归零，现在希望各项归零。
好。那么我这里有什么？让我来分解。
去掉1除以xk。
那我接下来还剩什么？
1 除以 xk。所以有个 9/2
从这里开始。1除以xk。所以我确实有
xk的一半。所以我要减去xk
平方，因为我除以了一个xk。
而这个减3，我最好写成减3xk，
因为我正在除以xk。我声称那样的话，现在我已经得到了。
我们来看看。让我把2提出来。
2，忽略这些2，把那个变成6。
所以我得到1除以2xk乘以9加xk
平方减6。这有什么好的地方吗？
我们希望如此。
我们希望这是一件有吸引力的事情。
所以这，再次，这就是误差。
第 k+1 步。它等于 1 除以 2xk 乘以
这个式子。括号内为 9 加 xk 的平方。
减去6xk。我们
可以认出这是
xk减3的平方。
xk的平方减去6个xk再加上9。也就是
xk减3的平方。好了，这就是目标。
当然可以。
牛顿法的目标
展示了它为何如此出色。如果你能执行它，如果你能
可以差不多从这里开始，注意，所以
也就是说，那么我该怎么描述这个伟大的问题呢
方程？它说的是误差在每一步都被平方。
每一步都平方。所以
如果我正在收敛到一个极限，
它将满足这个条件，它将是3。
或者我猜是负3。这有可能吗？
是的。负3在这里是另一个解。
我们有两个解。牛顿法可能收敛到3。
我说得对吗？它可能会收敛到负
3？所以我可以，我会得到一个类似的方程
大致以负3为中心。或者
什么，它总是会做其中之一吗？
它可能会爆炸。它可能，所以，所以
那些是，有一些区域是
吸引力。它们都是趋近于3的起点
而关键在于
这个方程具有二次
收敛性，误差在每个步骤中被平方。
每一步，它都会放大3倍。然后还有
一整组，所有这些起始点——
会到负3。然后还有一些
起始点会爆炸。所以，
而对于这些，也许对于这个非常简单的
问题，情况还不算太糟
很难理清这三个区域。
但如果我们有的话，这是考虑到一个
vector（向量）
两个方程或n个方程，那么我们就
处在n个变量的情形中。而且确实，你会得到
美丽的图片。
这类图片之一，催生了这些关于分形、图画书的著作。
关于分形，对于这些吸引盆而言。起始点是否，起始点是否
要点会引导你找到其中一个解吗？
还是说它会引导你走向无穷？这里，那个
要是能把这个画出来就挺有意思的
。好的。但关键在于
二次收敛。如果它足够接近。接近。如果xk是，如果x0相当
接近3时，这大约是那个的六分之一。而且会有一个很好的区域
在这种情况下就是吸引力。好的。所以那就是，
那就是牛顿法（Newton's method）用于方程求解。
现在我想要做牛顿法。我只需
把所有那些文字转换过来。
牛顿优化法。所以
记住，这些，这些，这些板子是
解 f 等于 0。这个板块是在
最小化大写 F。那这两者之间
的联系是什么呢？当然，
当我们，这个，这对应于求解
梯度等于 0。在最小值处，如果我在
最小化，我找到一个点，那里所有
的一阶导数都是 0。所以，所以这就是
这两者之间的匹配。那个，那个
这张图中的这个 rad f 就是那张图中的
小写 f。好的。现在，我猜这里我
我们有，而这正是我们学习应用的核心所在。
复杂的损失函数需要最小化。
包含数千或数百个变量的函数
成千上万的变量。好的。所以这意味着
我们想要使用牛顿方法，
但通常我们做不到。那么，让我们，所以让我需要
在这里写下两种方法。一种是
不涉及那些高阶二阶
导数。而一个牛顿法，则涉及。
所以，所以，所以首先，所以，首先我会写下
一个不涉及的方法。所以，所以
方法一。
而这将是
最速下降法（steepest descent）。
那是什么？那表示xk加
1，新的x，是旧的x减去，最速下降法
下降意味着我沿着最陡峭的方向移动，即梯度的方向
f的梯度。我移动一定距离，并且
我最好有自由来决定那个距离是多少。
距离应当为。
所以这是一个步长 s，
用深度学习的语言来说，它
通常被称为学习率。所以如果你
参见学习率。
好的。
是这样的，所以，这个，对，我们很自然地会选择sk。我们继续往下走，你看到了吗？
这里的右手边是什么样子的？我处在n维空间中的某个点上。
我们这里，我们都在n维空间中。
我们有n个变量的函数。
一个向量。存在一个方向，沿着图的最陡峭斜坡向下移动。
这里有一段需要移动的距离。我们
会停下来。我们得从这个台阶上下去。
通常。
如果我们继续停留在原地，它就会摇摆，它会
荡回来，你知道的，会把我们带离
无穷大。我们，我们，你希望
选择sk使得你最小化大写F。
你，你取这条线上的点。所以
这是，我，我，这是，这是一条线，在，在，
在ℝⁿ中。ℝⁿ中的一个方向。对于该直线上、该方向上的所有
点，F
是有一定价值的。而且你预期的是，
最初，因为这一点，因为你选择了
明智地处理的话，F的值会下降。但
然后在某个点上，它会，它会转折。
反过来对你，并且增加。所以那
就是自然的停止点。
我会把那种情况称为精确线搜索。所以精确线搜索就是，
精确线搜索
是最好的S。
当然，那需要时间来
计算。而你很可能，在深度
学习，那是你耗不起的时间。
所以你把学习率S固定下来。也许你
选择0.01以确保安全。好的。所以
这就是方法1，Steve。现在，方法2将
是牛顿法。
现在我们有了 xk
加 1 等于 xk 减去
某量乘以ΔF。
现在我打算做正确的事。
我要住在这里。而正确的做法
问题是黑塞矩阵（Hessian），也就是二阶导数。这就是，这个，这个就是
cheap. 我们只是沿着那个方向走了下去。现在我们真的开始触及核心了。
用二阶导数来找到正确方向。所以那就是 H 的逆。
好的。而我所做的就是把那个设为 0。所以那将是，
你看到这就是牛顿法吗？它和这个完全平行。实际上，我
真的很高兴能把这两个并排写在黑板上。因为你需要
搞清楚。你是在解方程？还是在最小化函数？
而且在这两个问题中你用不同的字母。但现在你看清它们
匹配。其雅可比矩阵为，
所以，再强调一次，匹配是 F。把 F 想成
F 的梯度（gradient）。就是这样，就是这样。
你应该想一想。所以雅可比矩阵
对于梯度的，就是海森矩阵。
梯度（gradient）的雅可比矩阵（Jacobian）就是海森矩阵（Hessian）。
这很合理，因为我们在取，
一阶导数的一阶导数是二阶导数。
我们在做逐矩阵运算。所以那就是，所以
梯度的雅可比矩阵，我们正在做的是
向量矩阵句子，而不是标量
句子。梯度的雅可比矩阵是一个
Hessian（海森矩阵）。对。没错。好。这就是我
想一开始讲的内容。就是为了把这些搞清楚。
基本事实要记牢。所以基本
事实就是，就是三项泰勒
序列。然后基本的算法
自然地从它推导出来，通过设定
F，将新点处的F设为0，如果那就是
你正在求解的内容。或者通过假设你已有
最小值。对。好。好，好，好。
好的。现在呢？现在我们要思考一下
解决这些问题时，研究它们是否
收敛？它们以什么速率收敛？嗯，
也就是说，收敛速率是像
我为什么，为什么我把这个单独分离出来
因此牛顿法的收敛速度将是二次的。
误差被平方。
当然，那意味着只要起始点足够接近，
收敛速度就会超级快。
最速下降法的收敛速率
当然不是。你不是在平方。
这里的错误是因为你只是取了一个数字，而不是逆元。
正确的矩阵。所以
你，你，你不能指望
超快速度。所以线性收敛速率是合理的。你可以预期这一点。
对于这个误差，你会想知道
这个误差在每一步都会被乘以
乘以某个小于1的常数。那，那
将是一个线性速率，相比之下
乘以，并且在每一步都进行平方。
好。所以这将是我们的，我们的基础，
这是基本公式
也就是我们构建的基础
用于，用于，用于大规模，用于真正
大规模的问题。而且确实有
当然，人们会想出各种方法，这些方法有点……
一种廉价的牛顿法。Levenberg
-Marquardt（列文伯格-马夸尔特法），这在讲义中有
在本节末尾，即我们即将讲到的6.4节结束时。所以，Levenberg-Marquardt（列文伯格-马夸尔特算法）
是某种穷人版的牛顿法，牛顿法。
它不计算Hessian矩阵（海森矩阵）。
但从梯度中，我可以看到其中一项。
Hessian矩阵（海森矩阵）。所以它抓住了那一项。但是
它并不完全、完全地是二阶的。好。
现在我们，现在我们必须思考
问题。我想整个，这个，这个
这里的信息是，我们的起点必须
是凸性（Convexity）。凸性（Convexity）是关键。
对于这个，对于这些，对于这些问题。
对于这个，我们想要的这个函数，
minimize，如果这是一个凸函数，
那么，首先，凸函数是
很可能只有一个最小值。而
我们脑海中的最陡下降法的图像，这个
一碗的图片。碗是凸函数的图像。所以，这样我就把
现在讨论凸性。我会把这块板子
留在那里，因为那非常关键。
并谈谈
凸性（convexity）的概念。
凸函数（Convex function），凸集（Convex set）。
所以我们把函数称为f(x)。而
典型的凸集，我将其称为k。
好的。
所以我们只想要记住convex（凸）这个词是什么意思？以及你怎么判断
你是在说一个凸函数还是凸集？
好，让我从凸集开始讲。所以它是，
因为这是我的总体
问题。我的凸最小化。
凸函数。那么我来画一个凸函数的图像。好的，那我就画。
凸函数，想象一个碗。所以那是
f(x)的图形。然后，这里是
x 的。让我，也许把 x1 和 x2 放在
底面上。而 f(x1, x2) 的图像在这里上方。
好的。实际上，我在那边。我应
该把这个函数叫作f，我想。是的。
对吗？
是的。小f就是这个东西的梯度
。对，我觉得是这样。我不会。
好的。
但现在我是在对x求最小化，
在特定的一些x上，而不是所有x上。我可能在
例如，最小化，
k 可能是集合
其中 Ax 等于 b。
在这种情况下，k 可能是一个子空间，或者是一个
平移后的子空间——当我说子空间时。
那么1806年，在我脑海中提醒我
只有当b为0时，我才有一个子空间（subspace）。但
有一个，你知道子空间（subspace）的术语吧，就是那种平移过的？仿射（affine）。所以我会
就把那个词写下来。
这个话题需要学习一堆单词。但
它们值得学。好。所以就像
平面，但不一定经过
原点。如果b为0，它就不经过。
如果b不为0，它就不会经过
原点。好的。不管怎样，或者我有其他一些
凸集。让我把这个凸集k放在基底上，然后完成。
我让它变成凸的了？我觉得相当幸运，我确实做到了。那么现在，嗯，凸的
集合，约束条件。所以这就是
约束条件。集合约束条件。
那么x必须是x属于集合k。好的。
我把它画成了一个凸形区域。这里是一个
例如它是一个平面，而不是一个团块，但
是一个平坦的平面。但这是什么意思，让我来说
回到凸的含义。什么是
凸集？嗯，我们必须讨论这个。
本该之前就完成的。
在笔记中，我饶有兴致地计算了
如果我取两个，如果我取一个三角形，是否
那是一个凸集吗？
让我们确认一下。
那么什么是凸集？那就是一个凸
集，因为如果我在其中取任意两点
设定并绘制它们之间的连线，它
始终位于集合内。这就是凸性。
从x1到x2的边界线
保持在集合内。好的。很好。
所以我对自己做了个练习。如果我把两个三角形的并集拿出来会怎样？我想要的只是
要让你做的是去想象一下
凸（convex）与非凸（non-convex）的可能性。
假设我有一个三角形。即使它是钝角三角形，
那仍然是凸的，对吧？没问题。
但现在如果我把那两个三角形放进去呢？
放在一起，取它们的并集？嗯，如果我把它们放着，中间隔一个大空隙，比如
我输了。我的意思是，我从来就没有过那种机会。因为如果我拿了我自己的一个，如果
正是这两者的结合，嗯，你
知道我要说什么。如果我把那个
这一点上，当然，它走到
外面去了，很傻。好吧。但要是
三角形，如果那个三角形，那个
下面的三角形有点重叠在上面的
三角形？那是凸集吗？
大家说得对，说不。我该怎么说
这两个三角形的并集是
不是凸集？因为你告诉我该在哪里
选两个点，使得连线超出集合范围。
好吧，我从那个角取一个点，
再从那个角取一个点，两点之间的连线
他们走了出去。所以
并集通常不是凸的。
嗯，如果我想两个集合的并集，
我的脑子实际上会自动转到
另一个相应的可能性，即
两个集合的交集。所以如果我
取这两个集合的交集。现在，
这到底是怎么回事？当我有两个
两个三角形，两个分离的三角形，关于它们的交集我们能说些什么
两个三角形？它是空的。那么我们应该把空集视为凸集吗？是的。
不是吗？是的，这是真空。这是空真（vacuous）。
所以它没有任何问题，对吧？好的。
但现在，交集是否总是
凸的呢？我假设我们所取的两个集合是
从“are”开始。现在，这是一个重要的事实，即凸集的交集。
让我们画一幅图
来展示一个例子。
那么交集是什么呢？就是这个部分，
而且它是凸的。好的。你能给我一个
关于交集是凸集的证明很少？那我取这个交集里的两个点。
交集。让
我开始证明。
为了测试某个集合是否是凸的，你怎么
测试它？你在集合中取两个点，
交集，并且你想
证明它们之间的连线在
交集。好，为什么是这样？所以取两个点。取x1在交集里面，
我们这里有两个集合，这就是
交集的符号。我们还有
交集中的另一个点。
现在我们要看它们之间的连线，从 x1 到 x2 的线段。这
条线是怎么回事？
它是否完全在 x1 中，即在 k1 中？
为什么它完全在 k1 中？我在交集中取了两个点。我
在看它们之间的线段。然后我问，它是否在
第一个集合 k1 中？答案是肯定的，
因为这些点在k1中，且k1是凸的
。那么它们之间的那条线段是否在
k2？是的，原因相同。两个端点
都在k2中，所以它们之间的直线也在
k2. 因此凸集的交集
始终是凸的。凸集的交集
集合是凸的。好。
所以在笔记中你会看到这些
带有两个三角形的可能性。
有时你可以取并集，但
并不常见。现在接下来是什么？
必须做什么？
凸函数。我们已经有了凸集。
什么是凸函数？那就万事大吉了。
好的，因为这是我们的
问题原型。而我现在知道这意味着什么了。
要使那个f成为conv，不，抱歉。我
现在知道集合k意味着什么了
凸集。但现在我必须考虑另一个通常更重要的部分，即
问题是。我在最小化的是什么函数？而且我在寻找函数
有了这样一幅图之后，好的。最酷的方式是将定义联系起来。
将凸函数与凸集的定义联系起来。这确实是最简洁的方式。
这有点快。它只是由你切换。
但告诉我，你看到一个凸集吗
在那张图片里？
你在那张图中看到一个凸集了吗？
那是凸函数图像的图示。
函数。这是一张碗的图片。那个表面上的点，是凸的吗？
集合？不，当然不是。
但在这张图中，凸集（convex set）在哪里呢？
是的？集合y，集合y大于
集合y。是的，点在上及其
碗的上方，碗的
内部，我们可以说。这些点。
所以凸函数，是的，函数是凸的
当这些点位于图像上或图像上方时
是一个凸集。
可以说，数学家们
只是偷了个懒，搞出了这一个
凸集的直接定义。
利用这一点给出一个简单的定义。
凸函数。实际上，这对于可能相等的函数也非常有用。
无穷大，某种程度上的广义函数。
但这不是判断的最快方式。
该函数是凸函数。这不是我们通常用于凸函数的检验方法。所以现在我想
进行这样的测试。好的。
现在我给出定义。
凸函数（convex function）的定义。
对于光滑凸函数来说。是的，这个
事实，我不应该急着离开它。
根据凸函数的定义
其图形上方的点集构成凸集，
这个图形上方集合真正官方的法语名称是epic graph (上图)。但我
甚至不会写下那个词。好。为什么
我回到这一点一会儿？因为
我想思考一下
两个函数，f1和f2。从两个
函数中，我总能构造出最小值
或最大值。
所以我可以选择两个函数，
凸函数f1和f2。
好的。那么我可以选择最小值。我
可以选择我的新函数。我该叫它
m是极小值吗？x处的m是f1和f2的最小值。
我可以选择一个最大值函数，
即 f1(x) 和 f2(x) 的最大值
在同一点 x 处。这是很自然的事情。好，我有两个函数。
碗，我还有一个碗。
假设它们两者都是凸的。
我在这里只是把这东西拉伸一下。我
这里有两条凸函数的图像。我
我想考虑这两个函数的最小值，以及最大值
这两个函数。我相信生活是
美好的。其中一个将是凸的，而另一个
另一个则不然。你能分辨出哪一个是凸的，哪一个是非凸的吗？
最小值呢？它是一个凸
函数吗？看看图像就知道了。
最小值看起来是什么样的？
最小值是一个
独立的周期函数，
没有证明。这里是最⼤值
函数。那是最⼩值函数。
存在一个扭结。最大值函数就是这样，并且它是凸的。所以最大值，是的。
最低限度，不。
我们可以最多有1,500个函数。如果这1,500个函数全都是
凸的，那么最大值将会是，因为它
在每个人图形的上方部分。
那就是最大值的图像。好，
不错。现在，最后，让我简单说一下，
你如何判断一个函数是否是凸函数？如何检验。如何检验。
好的，让我取一个单变量的函数。你学到的检验方法是什么？
微积分，大一微积分，
实际上，要证明这一点
是一个凸函数吗？
检验方法是什么？
二阶导数应为正，
或者可能为0。所以二阶导数
大于或等于 0。
这是凸的。
好的，最后一个问题。假设 f 是一个向量。
所以这是一个向量。那么我这里有 n 个。
n变量函数。不，我没有。我
有一个。抱歉，我有一个函数。但是
我在n个变量中。
所以这只是一个例子。
凸性的检验标准是什么？
所以例如，它会通过x1²加x2²来传递。它会通过吗？
那么这里就是问题所在。会不会
它被x转置某个对称矩阵所通过
矩阵 S？那将是一个
二次型，一个纯二次型。
它是凸的吗？
检验方法会是什么？
我正在寻找正二阶导数的n维
等价形式。
n维情形下，正
二阶导数的等价概念是凸性。所以
我得弄清楚检验标准是什么。所以我可以用它来检验这个函数。
或者我可以将它应用到任意
n 元函数上。
我可能应该没事。
这里的测试是什么？这里我有一个
矩阵而不是一个数字。那么这是什么？
需求会是什么？海森矩阵（Hessian）
应当是可定的？正定？
或半正定。或半正定，就像这里一样。是的。所以这个检验是正半
-定 Hessian 矩阵。
此处黑塞矩阵实际上就是那个
S，因为二阶导数将
产生。我会在那里放一半。
二阶导数将产生S等于
Hessian矩阵H。所以这里的S。正半定Hessian矩阵一般而言，二阶
二次型的导数矩阵。所以是
凸问题，这是我们将会得到的
我们继续深入。我们没有遇到鞍点。
我们没有遇到局部最小值。一旦我们
找到了最小值，它就是全局最小值。
这些是好问题。好，再次。
今天见到你们很高兴。而且
我期待着周三的到来。